## 14 Java语言概述 第一个`HelloWorld`程序的总结

- 总结:

1. Java程序编写和执行的过程:
   - 步骤1: 编写。将Java代码编写在`.java`结尾的源文件中。
   - 步骤2: 编译。针对于`.java`结尾的源文件进行编译操作。格式: `javac 源文件名.java`。
   - 步骤3: 运行。针对于编译后生成的字节码文件，进行解释运行。格式: `java 字节码文件名`。

2. 针对于`步骤1`的编写进行说明:

```java
class HelloChina {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("hello,world!!你好，中国！！");
    }
}
```

- 其中,
- 1️⃣: class: 关键字，表示"类"，后面跟着类名。
- 2️⃣: `main()`方法的格式是固定的。务必记住！  
  `public static void main(String[] args)`
  如果非要有些变化的话，只能变化`String[] args`结构。可以写成: 方式1: `String args[]` 方式2: `String[] a`。  
  `args`: 全称是`arguments`，简写成args。
- 3️⃣: Java程序，是严格区分大小写的。
- 4️⃣: 从控制台输出数据的操作:  
  `System.out.println("输出的信息")`: 输出数据之后会换行。  
  `System.out.print("输出的信息")`: 输出数据之后不会换行。
- 5️⃣: 每一行执行语句必须以`;`结束。

3. 针对于`步骤2`的编译进行说明:
   - 1️⃣: 如果编译不通过，可以考虑的问题:
     问题1: 查看编译的文件名、文件路径是否书写错误。  
     问题2: 查看代码中是否存在语法问题。如果存在，就可能导致编译不通过。

   - 2️⃣: 编译以后，会生成1个或多个字节码文件。每一个字节码文件对应一个Java类，并且字节码文件名与类名相同。

4. 针对于`步骤3`的运行进行说明:
   - 1️⃣: 我们是针对于字节码文件对应的Java类进行解释运行的。  
     要注意区分大小写！
   - 2️⃣: 如果运行不通过，可以考虑的问题:
     问题1: 查看解释运行的类名、字节码文件路径是否书写错误。  
     问题2: 可能存在运行时异常。(放到`第9章`具体讲解)

5. 一个源文件中可以声明多个类，但是最多只能有一个类使用`public`进行声明。
   且要求声明为`public`的类的类名与源文件名相同。

## 15 Java语言概述 单行注释和单行注释的使用

## 16 Java语言概述 文档注释的使用与API文档的说明

```java
/*
这是多行注释。

我们可以声明多行注释的信息！

1. Java中的注释的种类
单行注释、多行注释、文档注释(Java特有)

2. 单行注释、多行注释的作用:
1️⃣  对程序中的代码进行解释说明。
2️⃣  对程序进行调试。

3. 注意:
1️⃣ 单行注释和多行注释中说明的信息，不参与编译。
换句话说，编译以后生成的字节码文件不包含单行注释和多行注释中的信息。

2️⃣  多行注释不能嵌套使用。

4. 文档注释:
文档注释的内容可以别JDK提供的工具javadoc所解析，生成一套以网页文件形式体现的该程序的说明文档。

生成文档的命令:
javadoc -d mydir -author -version CommentTest.java
 */
/**
这是我的第一个Java程序。很开森^_^

@author shkstart
@version 1.0

 */
public class CommentTest {
    /**
     这是main()方法。格式是固定的。(文档注释)
     */
    /*
     这是main()方法。格式是固定的。(多行注释)
     */
    public static void main(String[] args) {
        // 这是输出语句
        System.out.println("hello,world!!");
        // System.out.println("hello,world!!");
    }
}

```
